NON AU PIRATAGE
SOUTENEZ LES ŒUVRES ORIGINALES
‎ADAPTATION DE ‎QUEEN CHU
‎DE XI XING PUBLIÉ SUR QIDIAN.COM
Ce jour-là, du sang a
couvert les murs du palais.
J'ai découvert la vérité.
Il n'existe
aucun vrai amour en ces salles.
Si j'ai droit à une seconde chance,
je vous expliquerais
chacune de mes erreurs,
qui ont mené à ma perte.
‎PRÉFECTURE DE YUNZHONG
Arrêtez ! Arrêtez-vous !
Mon cheval !
Je suis Chu Zhao.
J'ai grandi à Yunzhong,
une préfecture désertique.
C'est une région frontalière.
Les ennemis du désert
du nord nous attaquent.
Ma mère est morte quand j'étais petite.
Je vis avec mon père.
C'est un général de la frontière
qui sert depuis plus de dix ans.
Je ne sais de ma mère
que ce que mon père
m'en a dit pendant mon enfance.
LA CAPITALE
Ma mère vivait dans la Capitale.
Je voulais y venir depuis longtemps,
mais mon père m'interdisait
de quitter Yunzhong.
Maintenant, j'ai grandi.
Je sais galoper à cheval.
Il a, à lui seul,
fait face à des milliers d'hommes.
C'est ainsi qu'il a vaincu
seul le désert du nord !
Impressionnant !
Charmante demoiselle. Une fleur ?
Une autre !
Les calèches circulent constamment.
Les gens vont et viennent.
La ville est bondée et animée.
Alors que tout cela
prenait vie devant moi,
j'ai compris une chose,
à quel point j'aurais aimé
que ma mère soit vivante.
Qu'elle soit à mes côtés, choisissant
des ornements pour ma cérémonie
de passage à l'âge adulte
et me voyant évoluer.
PAVILLON LOTUS
Attaque-la !
Vas-y !
- Bien !
- Allez !
Frappe-le ! Tue-le !
Excusez-moi.
Frappe-le !
Tue-le !
Vous osez le lyncher en plein jour ?
Qui es-tu ? Va-t'en de là !
Il est mauvais.
La nuit dernière, il a incendié Wei
et a tué 46 personnes.
Il mérite son sort.
Tuons-le.
Selon la loi,
le lynchage est comme un meurtre.
Tu es là.
Viens. Sois sage, d'accord ?
ZHONG CHANGRONG
GÉNÉRAL ADJOINT DES TROUPES DE FRONTIÈRE
- Mes excuses.
- Monsieur Zhong.
Ils le tuent sans aucune pitié !
Tiens-toi bien.
Pourquoi m'arrêter ?
- Ce qu'ils font est mal.
- Tu…
Sans interrogatoire,
ils l'ont condamné et le lynchent.
Tu ne saisis pas.
Ne te mêle pas
des affaires de ces grandes familles.
Ton père m'a donné un ordre.
Je dois te ramener.
Allons-y.
Pardon. Laissez-nous passer.
Partez.
- Mêlez-vous de vos affaires.
- Il ne s'en sortira pas !
Allons-y.
Allez.
Moins d'un jour dans la Capitale de Chu,
puisque M. Zhong m'a ramenée à Yunzhong.
Comme je m'y attendais…
CAMP MILITAIRE DE YUNZHONG
… mon père était
furieux que je sois partie.
Yunzhong est loin de la Capitale.
Sais-tu combien de bandits
et d'ennemis il y a partout ?
- Et si…
- Quoi ?
Ne suis-je pas
devant vous, saine et sauve ?
Pourquoi voulez-vous m'emprisonner ici ?
CHU LING, GÉNÉRAL DE LA GARDE
Là-bas,
j'ai vu mon oncle et mon cousin.
J'ai aussi découvert les coutumes locales.
Tu es inconsciente !
Tu sais juste que la Capitale
est la ville natale de ta mère.
C'est aussi une cage dévorante.
Père, ne m'effrayez pas.
Ma mère me manque, voilà tout.
J'ai grandi sans elle,
je voulais voir de mes propres yeux
les paysages qu'elle a vus,
marcher là où elle a marché.
Je voulais sentir
ne serait-ce
qu'une infime trace de son existence.
Comment oses-tu ?
Si elle te savait si inconsidérée,
elle en aurait le cœur brisé !
Je veux juste vivre selon mes choix.
C'est cela, être inconsidéré ?
Si Mère était encore en vie,
elle ne voudrait pas
que je sois trop obéissante.
Elle serait moins arrogante que vous.
Elle se soucierait de ce que je ressens.
Oui.
Vous êtes le Dieu de la Guerre invaincu.
Le général de la garde estimé.
Mais ai-je envie d'être sa fille ?
Depuis l'enfance,
les autres filles ont leurs parents.
Mais moi ?
J'ai toujours été négligée.
Me suis-je jamais plainte auprès de vous ?
Je n'ai jamais demandé d'attention,
car vous êtes débordé.
Débordé à protéger la frontière.
À forger votre réputation.
Vous êtes trop occupé
pour demander
à votre fille ce qu'elle désire !
Lan,
je suis désolé.
J'ai échoué à m'occuper de notre fille.
À présent, je ne peux que l'exaucer.
CHU
DEMEURE DES CHU
Ce que j'ai dit
à Père a dû lui briser le cœur.
Sinon, il ne m'aurait pas envoyée
à la Capitale comme je le souhaitais,
dans la demeure des Chu,
octroyée par Sa Majesté.
J'ai essayé
d'apprendre les bonnes manières,
comme attendu d'une noble demoiselle
de la Capitale, tel que ma mère agissait.
Je devais agir avec grâce,
et sourire lèvres fermés.
Cependant, tout cela était
bien plus compliqué que je ne le pensais
Ce que je voulais être
s'avérait absurde.
C'est à cette période
que j'ai rencontré Xun.
Comment sont les étoiles ici,
comparées à celles du désert ?
Zhao.
Tout aussi belles.
C'était la première fois
qu'il m'appelait par mon prénom.
Grâce à cela,
je me suis enfin sentie
acceptée dans la Capitale.
Parce que quelqu'un se souciait de moi,
pensait à moi, m'appréciait.
Peu après,
Xun est venu à Yunzhong faire sa demande.
Zhao.
Par rapport à la Capitale,
le désert est impressionnant.
Ça fait trois ans.
Ta ville a dû te manquer.
Pas vraiment.
Le sable tourbillonne dans le ciel.
À force de le voir,
cela devient banal.
Écoutez bien !
Donnez-nous vos objets de valeur !
Votre Altesse, une embuscade.
Obéissez et vous aurez la vie sauve !
Sinon, je vous tuerai tous !
Jeune homme, qui es-tu ?
FU JIU, INTENDANT DE LA FAMILLE CHU
Vous êtes trop bruyants.
Les gars, attrapez-le.
Votre Altesse,
je n'ai jamais vu un tel talent.
Chaque coup est fatal.
Je suis Fu Jiu,
aux ordres du général Chu.
Il m'a envoyé pour tuer les bandits.
Aidez-moi, seigneur !
Recule !
Sinon, je la tue.
Avez-vous perdu la raison ?
Elle est innocente.
Imbécile.
Son bracelet
et le collier du chef
sont de même facture.
C'est rare.
Elle est apparue
volontairement de l'arrière
pour que le bandit l'attrape.
Xun, avant notre départ,
as-tu vérifié
l'identité de tes serviteurs ?
L'autre jour,
j'ai remarqué
quelques serviteurs inconnus.
Par manque de temps,
je n'ai pas approfondi.
C'était imprudent.
PRÉFECTURE DE YUNZHONG
Je suis venu
vous demander la main de votre fille.
Les présents sont prêts.
Voici la liste.
Veuillez l'examiner.
Ma fille
est indigne d'un noble seigneur.
Votre Altesse,
je vous suggère de vous rétracter.
Père, Xun et moi sommes amoureux.
Son rang pose problème ?
Pourquoi, si vous avez pu
épouser ma mère,
noble demoiselle d'une ville éloignée ?
Elle a gâché sa vie à vos côtés.
Tais-toi.
Ta mère…
Ne t'avise pas de juger.
Alors, faites-en de même !
Zhao, ne lui en veux pas.
Général Chu,
je comprends vos inquiétudes.
Quelqu'un qui dirige
200 000 soldats à la frontière
pourrait se soucier que je convoite Zhao
avec des arrière-pensées.
Mais ce n'est
pas le cas.
Mon cœur est sincère.
Et que vaut un soi-disant
cœur sincère ?
Il y a cinq ans,
je suis arrivé otage à la Capitale.
Sa Majesté m'a accordé une demeure.
Pour moi,
c'est autant une récompense
qu'un carcan.
On me maintient en vie
pour équilibrer la préfecture de Xiaonan.
Mon père m'y a envoyé
pour protéger notre clan.
Je n'ai rien eu à dire.
Général Chu, vous avez raison.
Personne ne se préoccupe de mon cœur.
Toutes ces années,
les rumeurs n'ont cessé à la Capitale.
J'ai l'habitude
de les entendre et de ne rien dire.
Mais tout a changé.
J'aime Zhao.
Je refuse que mon amour
pour elle soit mal interprété.
Si j'osais vous trahir,
autant me tuer sur-le-champ.
Qui voulez-vous humilier ?
L'héritier du seigneur
de Xiaonan ou mon mari ?
S'il donnait sa vie
pour faire ses preuves,
ça vous plairait ?
Le sujet est clos !
Votre Altesse,
vous pouvez repartir.
Mais, général…
Général.
Zhao !
Où est mon père ?
En mission. Il m'envoie vous raccompagner.
C'est inutile.
Vous êtes comme lui.
Vous méprisez Xun.
Ne faites pas semblant
de penser le contraire.
À votre guise.
Mais si un jour, vous avez des regrets,
vous pourrez revenir.
Ce sont les mots du Maître.
Alors, veuillez remettre
mon message au général Chu.
Je n'aurai aucun regret.
Et je ne reviendrai pas.
Ces adieux à mon père
sont pour toujours.
19E ANNÉE DE TIANSHU
Après être rentrée à la Capitale,
mon père m'a énormément manqué.
Ce n'est pas qu'il ne m'aime pas.
Il n'est simplement pas démonstratif.
Alors, je lui faisais souvent
ses gâteaux de jujube préférés
et les faisais envoyer à Yunzhong.
Accrochez le ruban de soie
et votre vœu se réalisera.
Mais Père continuait
de désapprouver ce mariage.
Xiao Xun a imploré son père,
deux ans plus tard, d'écrire à l'empereur.
Ils ont renoncé à tout leur fief.
Sa Majesté a enfin accepté le mariage.
Je viens de tirer les augures pour vous.
Deux phénix s'envolent
en battant des ailes.
La chance vous sourit.
Le 8 du mois prochain, dans 25 jours,
sera un jour de chance.
Tout va bien se passer.
De toute façon,
si Son Altesse ose vous blesser,
le général Chu ne le laissera pas faire.
Regardez.
Fu Jiu dit qu'il a été
chargé de livrer votre dot.
Mais on sait tous
que votre père l'envoie
pour vous protéger.
25 jours plus tard, le 8e jour du 8e mois,
la 19e année de Tianshu.
Le soir de mon mariage avec Xiao Xun,
des rebelles ont envahi la Capitale.
Toute la ville
a été ravagée par les conflits.
Qu'y a-t-il ?
Le troisième prince
aurait tué le prince héritier
et mené une rébellion.
Où est Xun ?
Son Altesse
nous a ordonné de vous protéger.
Restez dans la demeure des Chu.
Sur ordre, vous devez rester ici.
Xun a tué le troisième prince,
et mis fin à la rébellion.
Message urgent !
L'empereur est décédé !
Le troisième prince
s'est rebellé et a été tué !
Le prince héritier et le petit-fils
aîné de l'empereur sont morts !
Xiao Xun, héritier du seigneur de Xiaonan,
a mis fin à la rébellion !
Il montera sur le trône,
selon la volonté de feu l'empereur !
Le prince héritier est mort.
Le troisième prince a été exécuté.
Le petit-fils de l'empereur Xiao Yu
est mort au combat.
L'empereur est mort.
Il ne restait que Xiao Xun
du clan royal pour régner.
Trois jours après, il accéda au trône
et commença son règne sous l'ère Anping.
Ce conflit sanglant pour le trône cessa.
Cela fut connu
sous le nom de rébellion d'Anping.
SALLE TAIJI
Votre Majesté,
que votre règne soit long
et prospère !
Votre Majesté,
que votre règne soit long
et prospère !
Votre Majesté,
que votre règne soit long
et prospère !
Votre Majesté,
que votre règne soit long
et prospère !
Votre Majesté, que votre règne soit long
Je suis revenu sans ordres.
J'assume ma faute.
J'accepterai la sentence, Votre Majesté.
Ne dites pas ça, Beau-père.
Votre voyage fut long.
Vous aimez votre fille,
c'est évident.
Je… J'en suis touché.
Je ne vous punirai pas.
Vous m'avez demandé un jour
quelle était la valeur
de mon cœur sincère.
J'ai été un otage.
Je connais la douleur
d'être séparé des siens.
Pour Zhao, j'aimerais vous demander
de rester à la Capitale.
Quant à la frontière,
tout sera sous contrôle.
Acceptez-vous ma demande ?
Votre Majesté,
j'ai voué ma vie à mettre fin à la guerre.
Je n'ai qu'une fille.
Je la chéris plus que ma propre vie.
Votre Majesté,
je vous prie de prendre soin d'elle.
Mes 200 000 soldats à la frontière
sont aussi dévoués à faire le bien
pour notre nation.
Bien entendu.
Jiu,
reste ici et assure la protection de Zhao.
C'est un ordre.
LA VERTU COUVRE L'EMPIRE
Après le couronnement de Xun,
Père rentra vite à Yunzhong.
Il fut absent à mon mariage.
Après tout,
il était contre mon union avec Xun.
Regarde. Ça te plaît ?
Merci, Votre Majesté.
Hier, tu as proposé
une baisse des taxes textiles.
Peux-tu être plus explicite ?
Pour me remercier de mon geste.
Xun m'aimait et me respectait.
L'empereur qu'il était
me parlait des affaires d'État.
Il tenait compte de mes suggestions
pour apaiser le peuple.
Les gens l'appréciaient,
et leur qualité de vie s'améliorait.
J'imaginait que Père serait rassuré.
Chaque mois, je lui écrivais une lettre.
TOUT VA BIEN AU PALAIS
Il ne répondait jamais.
J'espérais que ces lettres
dissipent ses inquiétudes.
Mon 22e anniversaire arriva
à l'équinoxe
de la troisième année d'Anping.
Mon père me manquait tant
que Xun m'autorisa
à l'inviter pour mon anniversaire,
promettant un accueil
digne du père de l'impératrice,
avec une résidence personnelle.
J'étais nerveuse,
mais j'attendais cela avec impatience.
LA VERTU COUVRE L'EMPIRE
Soldats, armes à terre.
Général, doit-on réellement se désarmer ?
C'est l'anniversaire de Zhao.
Obéissons.
Chu Ling, le général de la garde,
est appelé à audience !
Vas-y, Zhao.
Plus tard, j'aurai une surprise pour toi.
Merci, Votre Majesté.
Mes respects, Votre Majesté.
Père.
Vous avez fait un long voyage, général.
Lisez l'édit.
Édit à Chu Ling, le général de la garde !
Après enquête,
Chu Ling, le général de la garde,
a contraint l'empereur
et s'est allié aux ennemis du nord.
Son frère Chu Lan
a empoisonné le petit-fils aîné
de l'empereur la première année d'Anping.
Le clan Chu doit être exécuté.
C'est impossible !
Mon père a toujours été loyal,
sans intention malveillante.
Mon oncle est craintif.
Il n'aurait jamais empoisonné quiconque.
C'est…
C'est sûrement une erreur.
Votre Majesté. Il y a erreur.
Votre Majesté, l'autre jour,
vous avez dit
préparer une résidence pour mon père.
Zhao,
s'allier aux ennemis du nord
est un crime grave.
Ton père a agi bêtement.
Même si tu es l'impératrice,
je dois répondre au peuple de ma nation.
La première année d'Anping,
vous êtes monté sur le trône.
Les ennemis du nord ont envahi Yunzhong.
Mon père a mené 200 000 soldats
pour défendre la ville sans reculer !
Et on l'accuse
de s'être allié à l'ennemi ?
Qui ?
Qui donc l'accuse ?
Qui a apporté la moindre preuve ?
La vérité doit être révélée.
Sinon, c'est un coup monté.
L'impératrice est en proie au délire
et profère des absurdités.
Empoisonnez du vin…
et exécutez son père.
Votre Majesté.
Votre Majesté. Mon père est innocent.
Il est innocent !
Votre Majesté, mon père est innocent.
J'ai ordonné son exécution !
Xun !
Xun.
Mon père est innocent.
Épargne-le, je t'en prie. Xun.
Changrong !
Vous sacrifiez la vie
des troupes frontalières
pour apaiser votre peuple
et protéger votre nation !
Ainsi, voici donc votre cœur sincère.
Je n'aurais pas osé oublier
ce que vous avez dit
lors de mon intronisation.
Soyez rassuré.
Vos 200 000 soldats à la frontière
seront toujours dévoués
à ma nation et à moi-même.
Le général Chu Ling
a dégainé son épée face à Sa Majesté
dans un acte de rébellion.
Exécutez-le !
Père !
Père.
Vous allez bien ?
Père. Je suis navrée, Père.
Père. Pardon.
Je suis désolée, Père.
Je suis désolée.
Tout est ma faute, Père.
Père, je suis désolée.
- Xiao Xun, que cherches-tu ?
- Zhao.
Que comptes-tu faire ?
- Non.
- Voici ma surprise pour toi.
Non !
Xiao Xun, épargne mon père.
Servez du vin empoisonné à l'impératrice,
en vertu de la piété filiale.
Je sais que tu me détestes.
Mais sache ceci.
Dans cette affaire,
si je n'avais pas condamné Chu Ling,
comment obtenir
le contrôle de ses troupes ?
Désormais, toute la nation
est entre mes mains,
à l'exception des troupes de ton père !
Comment garantir la sécurité de l'empire ?
Toute la nation dit
que je n'aurais pas réussi
sans l'aide d'une femme.
Ils ne voient pas les réformes
que j'ai promulguées en trois ans,
ni la rigueur de mon gouvernement !
Ils ne voient rien de ce que j'ai fait !
Ils ne voient que ton père
et ses 200 000 soldats !
Mais tu avais dit
que tu t'en moquais.
Comment aurais-je pu ?
Ces 200 000 soldats frontaliers
étaient comme une plaie infectée.
À cause d'eux,
je ne dormais pas la nuit,
en proie au tourment.
J'imagine que tu veux savoir
pourquoi j'ai fait ça
le jour de ton anniversaire.
Parce que, Zhao,
sans ta lettre,
il ne serait pas venu
et ne se serait pas désarmé.
Je n'aurais pas pu
l'accuser d'acte de rébellion,
même sans ses soldats.
Zhao, tu es tellement intelligente.
Comment n'as-tu pas compris
que ta lettre
lui ferait baisser sa garde ?
Le 17 du mois prochain,
c'est ton 22e anniversaire.
J'ai préparé un édit
pour faire venir ton père.
En tant que père de l'impératrice,
il aura une résidence en ville.
Écris une lettre pour lui dire.
Pourquoi ?
Pourquoi avoir fait ça à mon clan ?
Pourquoi m'avoir fait ça à moi ?
Pourquoi ?
À vrai dire,
même s'il ne s'était pas désarmé,
ça n'aurait rien changé.
Après mon intronisation,
j'ai demandé à mes hommes
d'empoisonner les gâteaux
de jujube que tu envoyais à Yunzhong.
De la Capitale à Yunzhong,
ils étaient livrés chaque mois.
DEMEURE DES CHU
Chu Ling serait mort dans tous les cas.
Pas forcément de ma lame,
mais de l'amour de sa fille.
Je te tuerai.
Écoute, Zhao.
"La troisième année d'Anping,
"le clan Chu a été anéanti.
"Chu Ling, le général de la garde,
"coupable de trahison, a été exécuté.
"Sa fille, envahie par le chagrin,
"mit fin à ses jours par pendaison."
Père a raison.
La Capitale est une cage dévorante.
J'ai été bernée par sa fausse gentillesse.
J'ai cru à sa fausse loyauté.
Et j'ai eu tort de croire
à son ambition insatiable.
C'est lui…
J'ai eu autrefois
de nombreux choix dans cette vie.
Mais j'étais
tellement obstinée et ignorante.
J'ai à chaque fois fait le mauvais choix.
J'ai conduit mon père à sa mort.
J'ai anéanti mon propre clan.
Père !
Et j'ai moi-même été tuée.
VIDE ET ÊTRE NE FONT QU'UN
Deux phénix s'envolent
en battant des ailes.
La chance vous sourit.
19E ANNÉE DE TIANSHU
LE CŒUR EN PAIX, TOUT SUIT SON COURS
Hormis la robe et la couronne,
tu mérites les 12 ornements impériaux.
Je n'ai aucune arrière-pensée.
Mon cœur est sincère.
J'aime Zhao.
Je refuse que mon amour
pour elle soit mal interprété.
Mademoiselle.
En quelle année sommes-nous ?
Quelle effronterie ! Lâchez-moi.
Nous sommes le 14
du 7e mois de la 19e année de Tianshu !
- Mademoiselle, arrêtez. Lâchez-la.
- La 19e année de Tianshu ?
Ne l'attaquez pas !
Ne soyez pas ridicule.
C'est elle qui a failli me blesser.
- Mademoiselle.
- Étrange.
Vous allez bien ?
Tu es réelle.
J'étais juste allée
chercher un ruban de soie.
Que vous arrive-t-il ?
Je suis en vie.
Vous avez perdu la tête
ou vous êtes possédée ?
Dois-je vous laver
aux feuilles de pamplemoussier ?
Je vais chercher Son Altesse.
Zhao.
Je suis l'empereur.
Je ne te ferai jamais
pleurer lors d'adieux.
Tu n'as qu'à t'apprêter
et te faire belle.
Qu'y a-t-il, Zhao ?
Tu pleures ?
Je vais te tuer !
Tu as tué mon père.
Je te tuerai !
Mademoiselle.
- Venez.
- Je te tuerai.
Je te tuerai.
Merci, Fu Jiu, pour la dot.
Dernièrement, le mariage la rend nerveuse.
Alors…
La dot a été remise. Je m'en vais.
Aujourd'hui, Zhao a agi
bizarrement face à moi.
Qu'a-t-il bien pu se passer
pour qu'elle change ainsi ?
La cloche du temple Sanqing est tombée.
A-t-elle été effrayée ?
Non.
Ce qu'elle a dit…
Tu as tué mon père.
Je te tuerai !
Je n'ai jamais fait preuve
d'hostilité envers Chu Ling.
Pourquoi Zhao a dit cela, tout d'un coup ?
Connaît-elle mon plan ?
Comment est-ce arrivé ?
Mademoiselle, que vous arrive-t-il ?
Dois-je vous faire une divination ?
Oh non.
J'en suis incapable.
Je vais faire venir un maître taoïste.
Le,
le 8e jour du 8e mois de cette année
aura lieu mon mariage avec Xiao Xun.
N'est-ce pas ?
Sa Majesté a fixé cette date.
Donc, tout ça est réel.
Vous saignez.
Vous ne sentez rien ?
Si.
Si ça fait mal, c'est réel.
C'est réel.
Oh, là là.
Ne m'effrayez pas ainsi.
Que se passe-t-il ? Expliquez-moi.
Pourquoi pleurez-vous encore ?
Le, prépare-moi une soupe apaisante.
D'accord.
Qui es-tu ?
Je suis toi.
Je représente tout ton ressentiment
et toute ta haine.
Je suis la lame
que tu as ramenée de l'autre monde.
Tout comme les deux côtés
d'une robe.
Comment ai-je ressuscité ?
C'est une opportunité envoyée par le ciel.
Tu peux te venger.
Ce ne sera pas facile
de tuer Xiao Xun.
Il complote tout le temps,
déterminé à devenir un homme honorable.
Je n'ai aucun moyen de le faire tomber.
Ma priorité est de rester en vie.
C'est le seul moyen de me sauver
et de sauver mon père.
Sois rassurée.
Je me vengerai
de Xiao Xun de la même manière
qu'il a détruit la famille Chu.
Il subira exactement la même chose.
Sous-titres : Lisa Clément